Rất món ngon mỗi ngày, đổi hương vị với cơm chiên dưa bò.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ngày hôm nay thì chúng ta sẽ giới thiệu đến khán giả món cơm chiên dưa bò.
Quá đơn giản nhưng mà Minh Phương đã làm một món ăn mà càng đơn giản mà vạn người mê thì chắc chắn nó phải có bí quyết đúng không anh Quốc Nghi?
Trình sáng Minh Phương.
Đầu tiên, Quốc Nghi sẽ chọn cái thịt bò, Quốc Nghi sẽ chọn cái phần thăn cáp, thăn sườn đó, thăn này mềm lắm.
Đối với thịt bò thì rất là giàu đạm, bên cạnh đó thì còn rất giàu vitamin nè, khoáng chất và sắt cũng như là kẽm chính.
Vì thế nhiều vitamin, nhiều khoáng chất như thế mà chúng ta biết cách cân đối trong bữa ăn hàng ngày với một cái hàm lượng thịt bò vừa đủ thì chắc chắn là chế độ ăn của chúng ta sẽ rất tốt cho sức khỏe.
Chúng ta sẽ ướp thịt bò.
Đầu tiên các bạn sẽ ướp vào đây một muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh dầu ăn, nửa muỗng cà phê gia vị nêm sẵn Ajinomoto phở bò và cuối cùng là một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Cái gia vị nêm sẵn Ajinomoto phở bò là đã có tròn vị rồi nên mình chỉ cần nêm như thế thôi.
Cải chua thì các bạn cắt thành sợi và các bạn lưu ý nha, chọn cải chua có phần thân nhiều hơn để khi chế biến món ăn nó sẽ đẹp mắt và giòn hơn đó các bạn.
Minh Phương sẽ cho ra tô nè.
Tiếp tục Minh Phương sẽ giúp quý vị cắt luôn hành lá và ngò cắt nhỏ.
Nay sẽ ướp vào phần cải chua này một muỗng cà phê đường để cho nó cân bằng vị món ăn của chúng ta.
Sẽ ướp vào cải chua một ít đường để giúp cân bằng vị khi chế biến món ăn ngày hôm nay, trộn cho đường nó tan bám vào trong cải chua.
Các bạn sẽ cho cải vào một tô to nè.
Chúng ta sẽ chọn cái loại gạo mà nó nấu ra từ hạt cơm nhưng mà không quá cứng nha.
Chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê gia vị nêm sẵn Ajinomoto phở bò, một phần ba muỗng cà phê đường, một phần ba muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Các bạn dùng đũa và muỗng trộn đều cho gia vị nó thấm vào từng hạt cơm như thế này.
Bây giờ chúng ta sẽ đi vào công đoạn chế biến món cơm chiên dưa bò các bạn nhé.
Cho vào đây một muỗng canh dầu ăn, một muỗng cà phê tỏi băm.
Mình phi thơm tỏi, sau khi các bạn cảm nhận được mùi thơm của tỏi, các bạn sẽ cho thịt bò này vào xào nhanh.
Đây gọi là xào tái thì thịt bò nó sẽ rất là ngon ngọt và mềm.
Rồi các bạn tắt lửa, các bạn tắt lửa, chúng ta sẽ cho ra một cái đĩa riêng để chút nữa chúng ta sẽ cho lên trên cơm.
Thì trước khi chiên cơm quý vị sẽ nhờ Minh Phương đánh giùm quả trứng gà lên này.
Các bạn giữ nguyên cái chảo mà chúng ta đã xào thịt bò, bây giờ chúng ta sẽ bật lửa, sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn.
Sau khi dầu ăn đã nóng, các bạn sẽ cho vào đây một muỗng cà phê tỏi băm nè, tiếp tục phi thơm tỏi, cho cải chua vào, sau đó chúng ta sẽ cho cơm đã ướp gia vị vào luôn.
Lúc này thì cái lửa mình sẽ để lửa lớn hay là lửa vừa hả anh Quốc Nghi?
Lửa lớn để hạt cơm nó săn lại, nó không có bị nhão ra.
Mình cảm giác được nó tơi rồi nè, bây giờ mình sẽ hạ lửa nhỏ xuống lửa vừa rồi chúng ta sẽ cho một ít trứng gà vào cơm.
Chúng ta cho trứng vào từng sợi từ từ để giúp cho cơm tơi hơn và có vị béo bùi khi ăn.
Tiếp tục chúng ta sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê nước mắm, cuối cùng chúng ta sẽ cho hành ngò cắt nhỏ vào.
Trời quá Minh Phương ơi, rất là thơm và cái phần cơm bây giờ nó đã săn và khô lại rồi.
Chúng ta tắt lửa và quý vị có thể lưu lại công thức của món ăn ngày hôm nay bằng cách dùng điện thoại quét mã QR đang hiển thị trên màn hình cùng nhiều món ăn ngon của chương trình Món ngon mỗi ngày quý vị nhé.
Đĩa nè, trời quá Minh Phương.
À dạ đúng rồi, cho thịt bò lên trên đĩa cơm và cuối cùng một cọng ngò xanh xanh.
Đối với cái này mình chỉ cần thêm một cái chén canh thôi là đầy đủ một bữa cơm đúng không nào?
Vừa nói luôn nay đề xuất các bạn đây, nấu món canh gà nấm mỡ để ăn kèm món cơm chiên dưa bò ngày hôm nay nữa là ngon nhức nách luôn các bạn nhé.
Món cơm chiên nóng hổi thơm nức mũi, hạt cơm săn tơi hòa với vị bò xào dưa cải chua chua ngọt, mềm thơm mùi tiêu quá xá.
Thử làm ngay món cơm chiên dưa bò theo công thức của chương trình Món ngon mỗi ngày chắc chắn sẽ mang đến cho các bạn một cảm nhận hoàn toàn khác biệt và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để xem thêm nhiều công thức của những món ăn ngon đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.